CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT NGỌC CÔN SƠN
TIỀN TRUYỆN CỦA ĐÀM THIÊN ÂM
Làm việc đi.
Thập Cửu công tử.
Giữ mạng quan trọng hơn.
Mau lên.
Qua kia đi, mau lên.
Nhặt lên, mau.
Lề mà lề mề gì thế hả?
Đi đi.
Mau lên.
Nhanh lên.
Không được lười biếng.
Không nhắc ngươi à?
Lúc chúng ta bị đưa vào đây,
ám vệ có đi theo không?
Có vào theo rồi.
Cứu họ ra trước,
họ đều là nhân chứng chứng minh
băng cướp Ly Long cướp hàng, bắt người.
- Được.
- Mau.
Mau lên.
Dám nhiều lời hả?
Mau.
Giết người rồi!
Khang tổng lĩnh!
Đoan Ngọ.
Mau đi theo ta, mau, không kịp rồi!
- Đi theo ta!
- Đi thôi.
- Đi.
- Đi thôi!
Đi mau… Không kịp rồi.
Ta không đi.
- Đi.
- Không đi nổi.
Dù có đi
thì ra ngoài cũng bị chúng giết chết.
Đoan Ngọ, mau lên.
Đi, bảo họ đi đi.
Không kịp rồi… đi.
Nghe ta, đi đi.
Đi mau, đi đi.
A Đàn, mau lên.
- Đi.
- Không thể đi.
Các vị,
đây là lệnh bài gia chủ của nhà họ Thôi.
Ta là con gái chính thất họ Thôi,
Thôi Thập Cửu.
Mỏ đá Võ Lăng thuộc sở hữu của gia tộc ta.
Thôi Bát công tội ác tày trời,
gia tộc ta quyết không tha cho ông ta.
Ta đảm bảo
chỉ cần ra khỏi mỏ đá này,
ta nhất định sẽ trả tự do cho các vị,
quyết không truy cứu trách nhiệm.
Đi đi.
Lệnh bài gia chủ nhà họ Thôi.
THÔI
Chúng ta được cứu rồi…
- Đi thôi.
- Đi đi!
Mau, đi…
- Đi đi…
- Đi mau.
Đằng trước, mau bám theo.
Mau, bám theo đi.
Mau lên…
Mau lên.
Ta đưa họ đi.
- Mau lên…
- Mau.
Đi mau.
- Mau, đi theo ta.
- Đi.
Đi nào.
Mau lên.
Đừng để cô ta chạy.
Bên này.
Ở bên này. Mau lên.
Yên Tử Kinh.
Đoan Ngọ.
Đừng qua đây, trong nước có độc.
Lúc ta bị bắt, ám vệ đã bám theo rồi.
Họ sẽ tới ngay thôi, ta có thể chịu được.
Đoan Ngọ, trong nước có độc.
Đừng qua đây, Đoan Ngọ.
Ta tới đây.
Ta tới rồi đây.
Ta tới rồi.
Nào.
Không sao chứ?
Sao cô ngốc vậy chứ?
- Đi mau, nào.
- Đi.
Cẩn thận.
Không sao, đi mau.
Không sao chứ, vẫn ổn chứ?
Cô sao rồi, Đoan Ngọ?
Đoan Ngọ.
Đi mau.
Sao lại là tiểu cô nương này vậy?
Có bản lĩnh đấy chứ.
Sao hả?
Cô cũng xuống nước rồi à?
Nếu đã vậy
thì ta tiễn các người đi.
Yên Tử Kinh…
Đoan Ngọ.
Trương học sĩ,
Bát Phương Lâu xưa nay tuân thủ luật pháp.
Tôn thứ sử, ngài tránh ta một đêm
là muốn ngăn ta tới
Bát Phương Lâu đúng không?
Rốt cuộc trong Bát Phương Lâu này
tuân thủ luật pháp
hay còn bí ẩn nào khác,
chúng ta vào đó xem là biết.
Mau mở cửa cho Trương học sĩ.
BÁT PHƯƠNG LÂU
Mở cửa.
Học sĩ Trương Tấn Nhiên
của Tu Văn Quán tham kiến Thôi Bát công.
Không biết Trương công tử và Tôn thứ sử
dẫn theo nhiều lính như vậy
đến đây làm gì?
Để xin một đội buôn từ Bát công.
Đội buôn? Đội buôn gì vậy?
Ta chưa từng nghe.
Ta hỏi ông lần nữa.
Đội buôn nhà họ Yên đang ở đâu?
Tôn thứ sử,
rõ ràng người này
đến Bát Phương Lâu ta gây rối.
Ngài xem xử trí thế nào đây?
Chuyện này…
Thôi Bát công ta
ở Võ Lăng phát cháo khám bệnh,
bình định sơn tặc.
Ta là người tốt đấy.
Cậu nói cậu là một quan văn,
sao ta có thể cho phép cậu đến đây
tùy tiện làm ầm ĩ chứ?
Ông nói gì?
Bổn quan thân là thứ sử Võ Lăng,
sau khi điều tra rõ việc này,
ta sẽ cho Trương công tử
một lời giải thích, thế nào?
Nếu ngài có thể điều tra rõ ràng
Võ Lăng sao đến nông nỗi này?
Nói cho cậu biết, nếu dám động đến ta
Võ Lăng nhất định sẽ đại loạn.
Cậu gánh nổi hậu quả này sao?
Võ Lăng là của Đại Đường,
không cho phép các ông
hoành hành ngang ngược ở đây.
- Cậu…
- Đừng…
Đừng tức giận, đừng ra tay.
Đưa thuốc giải cho ta.
Nào, uống thuốc đi.
Đi được không?
Nào, đỡ cô ấy.
Mau đỡ cô ấy.
Chúng ta ra ngoài.
Khi ngươi phản bội nhà họ Thôi
thì nên nghĩ đến giây phút này.
Hôm nay chỉ giết ngươi,
coi như ta thưởng cho ngươi rồi.
Thôi Bát công,
ông còn điều gì muốn nói không?
Người mặc áo xanh kia
là Trương học sĩ đến từ Trường An.
Mọi người có thể nhờ ngài ấy ra mặt.
Bọn chúng cướp giết thương nhân,
nhốt người vô tội,
bán người làm nô lệ,
dùng tư hình giết người.
Không… không phải thế.
Những người này đều là nô lệ của ta.
Ta có khế ước bán thân của họ.
Họ chủ động bán thân cho ta mà.
- Không phải.
- Không phải thế đâu.
Ông ta nói bậy.
Bọn ta là thương nhân của Thúy Ngọc Trai.
Ta là phụ việc của Thúy Ngọc Trai.
Bọn ta bị băng cướp Ly Long ở Tây Vực bắt,
cướp của bắt người đưa đến đây.
Đoan Ngọ, các người về trước đi.
Nhân chứng và lời khai đều đã có.
Về vật chứng
ta nghĩ khắp nơi
trong Bát Phương Lâu đều có.
Kẻ giết người thì trảm,
mua bán người thì treo cổ.
Huống hồ, ông câu kết với
băng cướp Ly Long,
tội càng thêm nặng.
Tôn thứ sử.
Tôn thứ sử!
Người và tang vật đều có đủ.
Người đâu,
bắt ông ta lại, giải về công đường xét xử.
Không… Tôn thứ sử, ta bị oan mà.
Những việc này
đều là do gia chủ nhà họ Thôi làm,
ta chỉ phụng mệnh mà thôi.
Thôi Thập Cửu,
ngươi cũng không thoát khỏi liên can.
Ăn nói hàm hồ.
Ông dám vu khống gia chủ.
Những việc ông làm
nhà họ Thôi không hề hay biết,
đều là tự ông chuốc lấy.
Để che giấu tội ác,
ông bắt ta vào hầm mỏ làm nô lệ.
Những điều này
mọi người đều tận mắt chứng kiến.
Đúng vậy.
Vị cô nương này
là con gái chính thất nhà họ Thôi,
cũng bị ném vào hầm mỏ.
Là cô ấy đã lấy ra lệnh bài nhà họ Thôi
nói bọn ta được tự do.
Trừng trị Thôi Bát công.
Đúng vậy,
mỏ đá Võ Lăng vốn thuộc về nhà họ Thôi,
không ngờ
lại trở thành địa ngục của Thôi Bát công.
Đúng là tội không thể tha.
May thay, ta dùng lệnh bài của gia chủ
đuổi ông ta khỏi gia môn,
cho mọi người được tự do.
Nhà họ Thôi ta sẵn lòng toàn lực phối hợp
tìm kiếm toàn bộ bằng chứng phạm tội
của Thôi Bát công.
Thôi Thập Cửu,
ngươi là thứ hạ tiện.
Đủ rồi, dẫn đi.
- Đi.
Thôi Kính Sơ, ngươi là đồ khốn nạn.
Nhà họ Thôi mãi mãi không thể trở mình.
Toàn là đồ khốn.
Tôn thứ sử
không trở về xét xử à?
Xét xử, về xét xử ngay.
Vậy đi thôi.
Công tử cũng cùng đi ư?
Ta là nhân chứng, đương nhiên phải đi.
Đi thôi.
Đa tạ ơn cứu mạng của Trương học sĩ.
Ông lão, đứng dậy đi.
Mọi người mau đứng lên.
Diệt ác an dân,
trả lại thái bình cho thiên hạ
vốn là trách nhiệm
của quan viên Đại Đường.
Nay mọi người đã được tự do,
sau này
hãy sống tốt nhé.
- Đa tạ Trương học sĩ.
DỊCH TRẠM ĐÀO HOA
Ngài tỉnh rồi.
Cẩn thận đó.
Thế nào, đỡ hơn chưa?
Đỡ hơn rồi.
Cẩn thận nóng đó.
Cô không sao chứ?
Vậy thì tốt.
Cô muốn hỏi ta
rốt cuộc lần này là chuyện gì
đúng không?
Lại là ngài lên kế hoạch sao?
Phải. Nhưng cũng không hẳn vậy.
Mặc dù từ lâu ta đã biết rằng
băng cướp Ly Long cướp của, bắt người,
nhưng vẫn không rõ
nơi giam giữ người bị bắt.
Việt tộc trưởng nói với ta rằng
năm xưa chính Thôi Bát công
đã giới thiệu băng cướp Ly Long
cho nhà họ Thôi.
Vì vậy ta nghĩ
chắc chắn Thôi Bát công và Bát Phương Lâu
đều có điểm khả nghi.
Rồi sao nữa?
Rồi khi chúng ta đến Võ Lăng,
ta mới phát hiện ra
mỏ khoáng vô cùng bí mật.
Ta liền mơ hồ nhận ra rằng
những người bị băng cướp Ly Long bắt đi
có liên quan đến Thôi Bát công.
Rất có khả năng
đều bị ông ta giấu trong mỏ đá ở Võ Lăng.
Thôi Bát công trấn thủ Bát Phương Lâu
như gặp giặc lớn.
Bát Phương Lâu có lẽ chính là đầu mối.
Vì vậy ta sai Khang Cư nhiều lần dò la.
Nhưng tìm rất lâu
vẫn không thấy được lối vào mỏ đá.
Ngài bày kế cho Khang tổng lĩnh
chuyển châu báu đi à?
Ta muốn lợi dụng lòng tham
của Thôi Bát công
khiến ông ta ra tay
với châu báu nhà họ Thôi,
ra tay với ta.
Dấn thân vào nguy hiểm.
Đúng vậy.
Cố tình để Thôi Bát công bắt ngài đi
vì muốn tìm lối ra của mỏ đá,
cứu tất cả thợ mỏ?
Sao vậy?
Kế hoạch của ngài
nếu như…
nếu như sơ suất một bước
ngài sẽ mất mạng đấy.
Ta vốn là kẻ tay trắng,
hơn nữa nhiều năm qua
có thể đi đến hôm nay
đều dựa vào mạo hiểm mà thắng.
Mạng ta lớn lắm.
Nhưng lần này quả thật
ta đã tính sai một chuyện.
Ta không thể ngờ rằng
muội sẽ quay lại cứu ta.
Chẳng lẽ huynh nghĩ là
ta sẽ bỏ mặc huynh ư?
Yên Tử Kinh.
Ta biết trước đây huynh chỉ có một mình,
chưa bao giờ coi trọng tính mạng của mình.
Nhưng ta muốn nói với huynh rằng
ta mong sau này huynh đừng mạo hiểm nữa.
Huynh không chỉ có một mình.
Có ta đây,
ta sẽ luôn ở bên huynh.
Hứa với ta đi.
Được.
Ta hứa với muội.
Ta sẽ bảo vệ huynh.
Thật đấy.
Được.
Cửa không đóng.
- Sao thế?
- Trương công tử đến rồi.
Biết rồi.
Ta bảo ngài ấy đợi một lát.
Thôi để ta đi.
Để ta đi cho.
Đã đến lúc phải suy nghĩ đến
chuyện hôn nhân đại sự của ngươi rồi.
Khang tổng lĩnh.
Trương công tử.
Sức khỏe của Yên công tử thế nào rồi?
Yên tâm đi, không có gì đáng ngại.
Trương công tử đến đây có chuyện gì thế?
Ta nghe các nô lệ ở mỏ Võ Lăng nói
bọn họ đều bị cướp từ Tịch Đề Tuyền.
Trước đây Yên công tử đã từng đến đó chưa?
Hình như từng đến rồi.
Mười sáu năm trước,
nước Khang tiến cống lễ vật quốc gia,
tượng Phi Thiên đài sen,
cũng bị cướp giết ở đó.
Còn nữa, năm đó nhà họ Yên ở Dương Châu
vốn có lòng tốt hộ tống lễ vật quốc gia,
nhưng lại bị liên lụy, tan cửa nát nhà,
còn trở thành khâm phạm triều đình.
Trương công tử muốn nói gì?
Từ Hợp Phố đến Quảng Châu,
từ Thiều Châu đến Võ Lăng,
ngươi coi ta là quân cờ,
dụ ta bị cuốn vào chuyện này.
Đến lúc này rồi,
ngươi cũng nên cho ta biết sự thật chứ.
Không phải Trương công tử
đã biết sự thật rồi ư?
Nhưng vụ án họ Yên hộ tống lễ vật
năm xưa có rất nhiều điểm nghi vấn.
Ta muốn điều tra lại vụ này.
Chuyện đã qua bao nhiêu năm rồi,
có cần phải điều tra rõ sự thật nữa không?
Cho dù đã qua bao nhiêu năm,
là án oan thì phải rửa oan.
Xin Yên công tử yên tâm.
Trương mỗ ắt sẽ làm theo lẽ phải,
lật lại vụ án này.
Ta xin cảm tạ tấm lòng chính trực
của Trương công tử
thay cho những vong linh oan khuất kia.
Nhưng còn một chuyện nữa.
Không biết Yên công tử
có đồng ý giúp ta không?
Giúp thế nào?
Băng cướp Ly Long ở Hà Tây
hoành hành nhiều năm nay,
cướp bóc vô số.
Ta muốn xúc tiến việc xuất quân
tiêu diệt băng cướp đó.
Băng cướp Ly Long này
đã biến mất một thời gian,
mấy năm nay lại hung hăng trở lại.
Quan phủ cũng bó tay
với sự ngông cuồng của chúng
nên mới để chúng xưng bá ở Hà Tây.
Trên con đường tơ lụa
xương chất thành đống.
Trương công tử muốn làm việc này
e là vô cùng khó khăn, hiểm trở.
Bùi Sĩ Kiệt, tuần sát ở Hà Tây
là người quen cũ của ta.
Ta tin rằng
ngài ấy cũng sẽ giúp đỡ chúng ta.
Được.
Vậy lần này
ta sẽ hợp tác với Trương công tử.
Vậy chúc cho chúng ta
cùng đạt được mục đích,
mã đáo thành công.
Tốt hơn trước rất nhiều rồi.
Nào.
Cẩn thận tay đó.
- Trương công tử.
- Đoan Ngọ.
- Huynh ấy…
- Hắn đã ngủ rồi.
Tay của Việt cô nương
vẫn chưa khỏi ư?
Trong quân đội của huynh trưởng
Bùi Sĩ Kiệt của ta
có một vị quân y
rất giỏi chữa các bệnh ở tay.
Việt cô nương có thể thử xem.
Thật không?
Ta đang muốn đến quân doanh Hà Tây.
Nếu hai cô nương tin tưởng ta
thì ta có thể đưa Việt cô nương
đến tìm quân y đó thử xem.
Vậy thì phiền Trương công tử rồi.
Thập Thất nương tạ ơn Trương công tử.
Đừng khách sáo.
Lần này Trương công tử
cũng muốn đến Tây Vực ư?
Phải.
Có những chuyện khi đã biết
thì không thể làm ngơ được.
Trương công tử.
Có muốn chơi cùng không?
Được, đợi ta nhé.
Được.
Trương công tử.
Đa tạ.
Tỷ tỷ.
Cho ta một quả quýt.
Bắt lấy này.
Ngọt quá. Tào Đại, huynh cũng ăn đi.
Mọi người ngồi đi.
Nào, Tiểu Hà Mễ.
Nào, ngồi đi…
Trong chuyến đi đến Võ Lăng lần này,
đội buôn gặp đại nạn,
Yên mỗ cảm kích các vị đã không bỏ rơi ta.
Yên mỗ làm ăn buôn bán bao năm nay,
hành sự ngang ngược,
gây thù kết oán khắp nơi,
thế nên khó tránh khỏi
gặp phải chuyện bất trắc,
đi con đường khó đi.
Nhưng sau này,
những chuyện như vậy
sẽ còn xảy ra thường xuyên hơn.
Tiếp theo ta sẽ đến Hà Tây.
Nếu các vị thấy e ngại
hoặc có việc gì khác muốn làm
thì có thể rời đi.
Ta tuyệt đối không gượng ép.
Nếu ai muốn rời đi,
ta đã chuẩn bị cho người đó
tiền công một năm,
coi như để bù đắp.
Nhiều tiền thế cơ à?
Ông chủ đi đâu thì ta theo đó.
Cầm lấy.
Con đường sau này của đội buôn
rất khó đi.
Mọi người hãy cầm tiền
về quê làm ăn buôn bán nhỏ đi.
Nghe ta đi.
Lão đại đi đâu thì ta theo đó.
Tào Đại ta luôn trung thành với đội buôn,
không bao giờ rời bỏ.
Hết lòng tận tụy, chết…
chết…
Đến chết mới thôi.
Ta không đi.
Đúng.
Nói thì cứ nói, đánh ta làm gì?
Ta cũng không đi.
Ông chủ, bọn ta đều ở lại.
- Đúng, bọn ta đều ở lại…
- Bọn ta đều ở lại.
- Bọn ta không đi.
- Không đi.
Không đi.
Hôm nay khi mọi người trong đội buôn
nói là họ đều ở lại,
ta thấy thật bất ngờ.
Phải đó, ta cũng không ngờ
họ tình nguyện theo ta mạo hiểm.
Vì huynh là người tốt đấy.
Huynh đối xử tốt với họ,
tất nhiên là họ không muốn đi rồi.
Xem ra sau này
ta phải đối xử với họ tốt hơn mới được.
Nào.
Ăn, ăn chút đi.
Ta hỏi huynh,
trước kia huynh nói
trúng độc của băng cướp Ly Long,
giờ sao rồi?
Không sao rồi.
Không sao rồi ư?
Yên tâm, ta là Yên Tử Kinh mà.
Độc này có là gì đâu.
- Ta chỉ lo…
- Không sao thật mà.
Mau ăn đi, ăn đi…
Yên tâm.
Thử món này đi.
Tứ đệ uyên bác,
thông thạo thơ ca, vẽ tranh.
Ngu huynh vốn tưởng
đệ chỉ là người có học vấn.
Không ngờ chuyến này đệ đến Nam Hải
lại có nhiều lời can gián,
điều tra ẩn tình chuyện mò ngọc trai.
Thương thợ mò ngọc vất vả,
tấm lòng cứu thế an dân
hiện rõ mồn một trên trang giấy.
Nay chức Trung thư Xá nhân đang trống,
mong đệ mau về Trường An,
ngu huynh luôn ngóng đợi.
Dĩnh vương xem trọng công tử như vậy,
ngài viết thư trả lời chứ?
Đúng là phải viết thư.
Có điều…
chuyện Trung thư Xá nhân vẫn phải gác lại.
Ta vẫn chưa nghĩ kĩ.
Chuyện tốt như thế
mà công tử còn phải suy nghĩ ư?
Vả lại
Dĩnh vương đã chuẩn bị cho ngài rồi,
như vậy cũng không hay.
Nhưng giờ không có công lao
mà lại đứng ở trung tâm,
ta không yên lòng.
Vẫn phải đợi đến khi tra rõ vụ án cũ,
dẹp băng cướp Ly Long
mới thật sự không phụ
sự tín nhiệm của nghĩa huynh.
Mau mài mực đi.
Là vì Đoan Ngọ kia chứ gì.
Gửi huynh trưởng.
Đệ Tấn Nhiên sắp đến Hà Tây.
Vân Tụ,
bao giờ tỷ tỷ làm xong việc
sẽ dẫn Tiểu Hà Mễ đi tìm muội ngay.
Nhất định sẽ tìm được muội.
Muội phải đợi ta nhé.
Muội có còn nhớ ta từng nói với muội là
chúng ta sẽ mở một cửa tiệm,
muội mài ngọc, ta bán hàng, có nhớ không?
Ta nhớ.
Chúng ta có thể có
cửa tiệm của mình thật ư, tỷ tỷ?
Tỷ tỷ, chúng ta có thể mở tiệm à?
Sao chuyện tốt gì cũng để đệ
nghe thấy hết thế này?
Thật à? Tốt quá.
Tỷ tỷ,
vậy chúng ta đặt tên gì
cho tiệm nhà chúng ta đây?
Đặt tên sao?
Mong lòng ta như trăng tỏ,
đủ để soi thấy lòng người,
được không?
Chi bằng đặt là
Minh Kính Đài, thế nào?
- Minh Kính Đài ư?
- Thế nào?
- Được.
- Hay lắm.
Tỷ tỷ,
vậy đến lúc đó
chúng ta đến Dương Châu nhé?
Sao lại đến Dương Châu?
Dương Châu phồn hoa,
nhiều cửa hàng trang sức,
chúng ta ắt có thể thể hiện tài hoa.
THÔI
YÊN
BIỆN CHÂU
Món này ngon, ngươi cũng ăn miếng đi.
Ta không ăn, không ăn.
Đừng ăn nữa.
Hà Mễ. Có thấy ở kia có chậu hoa không?
Chúng ta xem ai chạy đến đấy trước nhé.
Bắt đầu từ đường này trước.
Ba, hai.
- Khoan đã…
- Xin lỗi.
- Ơ, một đường…
- Ba, hai, một, bắt đầu.
Lần này ta đến trước.
Ta trước…
Gọi tỷ tỷ của đệ đi.
Đoan Ngọ.
- Tới xem hoa này này, đẹp lắm.
- Tỷ tỷ, tỷ lại đây.
Tỷ tỷ.
- Ta đến đây.
- Của ta đẹp hơn của tỷ.
Có thể bám theo, có thể chủ động tí không?
Cô ấy ngại mà.
Cái này đẹp hơn.
Người ta ngại, ngươi cũng ngại à?
- Cái này đẹp quá.
- Đương nhiên ta không ngại.
- Phải nghĩ đến cảm nhận của người ta chứ.
- Đây là hoa gì vậy?
Xem cái kia kìa.
Ta chưa thấy loài hoa này bao giờ.
Hoa gì mà to thế?
Cô nương, đây là mẫu đơn.
Có câu thơ
duy có mẫu đơn là quốc sắc,
hoa nở rúng động khắp kinh kỳ.
Tỷ tỷ, chúng ta chưa từng đến kinh thành.
Sớm muộn gì cũng đến.
Đúng, rồi chúng ta
sẽ có cơ hội cùng đến đó.
Người ta nói muốn đến kinh thành kìa.
- Tỷ tỷ mau xem hoa này đi.
- Nhớ rồi.
Đẹp quá.
Hoa màu tím cũng rất đẹp.
Làm gì vậy?
Sao thế?
- Ơ kìa, Hà Mễ, đệ xem hoa này đi.
- Tỷ tỷ.
Ta thấy ông chủ hơi lạ.
Ta thấy lần nào ngài ấy
cũng nhìn chằm chằm vào tỷ.
Tỷ xem ngài ấy kìa. Ánh mắt ngài ấy…
Ta đã nhìn ngài ấy rất lâu.
Có phải ngài ấy…
Hà Mễ, là thế này…
Có phải ngài ấy muốn giết tỷ không?
Sao lại nhìn thành muốn giết ta vậy?
Đúng, có phải ngài ấy
lại muốn giết tỷ không?
Dạo này tỷ lại làm gì vậy?
Ánh mắt ngài ấy
trông như là muốn giết ta ư?
Ta thấy không phải đâu.
Người thấy có phải không?
Đệ tránh ra ta xem nào.
Ánh mắt giết người…
Đừng nhìn nữa, nguy hiểm.
Vệ tư hội, dạo này tỷ tỷ ta đã làm gì vậy?
Không làm gì hết.
Tỷ cũng lạ lắm.
Ta có gì lạ chứ?
Đoan Ngọ.
Cô lại đây xem này, hoa này đẹp lắm.
Nếu cài lên đầu cô chắc chắn sẽ rất đẹp.
Cô lại đây ta thử cho cô.
Ơ không, Vệ tư hội,
sao lại ngắt hoa của người ta vậy?
- Không sao.
- Phải đền đấy.
Không sao.
Sao ta không cài lên được nhỉ?
Cái này cài kiểu gì? Ai…
Để ta.
Liên quan gì đến ngươi.
- Đặt lại đi.
- Đã hái rồi mà.
- Ta cài cho muội.
- Huynh biết cài không?
Đương nhiên ta biết chứ.
- Huynh biết thật ư?
- Ta biết.
Vậy huynh thử đi.
Cài xong rồi à?
Nhanh thế?
Đẹp lắm.
Chắc là do hoa đẹp.
Hoa đẹp.
À…
hình như ta ngửi thấy
mùi chân gà của Tào Đại.
- Có ngửi thấy không?
- Có ngửi thấy.
Rất thơm.
- Ở đâu? Sao ta không ngửi thấy?
- Ta đi xem xem hắn ăn gì.
Được.
- Cài đẹp lắm, đa tạ nhé.
- Không có gì.
Đi chung đi.
Đi.
Đoan Ngọ.
Khá lắm. Cũng giỏi đấy.
Học hỏi đi.
Nào… lên đủ món rồi đây.
Ăn xong rồi à?
Đi thong thả nhé.
Đây là rượu đặc biệt của quán ta,
Mục Tái Lai Tư.
Ta biết rượu này.
Đây là rượu nho, ngon lắm.
Ngửi thử đi.
Đúng là có mùi nho.
Hôm nay mừng chúng ta
vượt bao vất vả đến Biện Châu.
- Một chén rượu nho Mục Tái…
- Mục Tái Lai Tư.
Mục Tái Lai Tư.
- Nào, uống đi.
- Nào.
- Uống nào.
Ngon lắm.
Lấy miếng xương này, ngươi xem.
Lấy cho ta miếng xương này được không?
Đừng bốc tay.
- Nào, lên đủ hết món rồi.
- Cảm ơn Khang huynh.
- Nhìn gì vậy?
- Vừa hay ta mời huynh một chén.
Ngon.
- Ta thấy bà chủ ở đây
- Để cho ta một chút.
có quán rượu to thế này.
Huynh xem, ba tầng đấy.
Hà Mễ, món đệ thích ăn này.
- Một nữ tử quản lý, tốt quá.
- Được.
Tào Đại, đưa cái kia cho ta.
Có gì tốt chứ?
Thế này còn không tốt ư?
Một nữ tử có thể làm chuyện mình muốn làm,
Tào Đại.
còn làm tốt như vậy,
khiến người ta ngưỡng mộ.
Tiểu Hà Mễ ăn nhiều vào.
Muội cũng làm được mà.
Tào Đại, ngươi cũng ăn nhiều vào.
Ta ư?
Ta chỉ muốn làm một tiểu thương,
làm một bà chủ lớn…
Vậy thế này, sau này muội làm bà chủ lớn,
- còn ta ngày nào cũng nằm trong nhà.
- Gì cơ?
Muội làm bà chủ lớn, ta nằm ở nhà.
Huynh nằm ở nhà?
Ta làm bà chủ lớn?
- Rồi ta nuôi huynh ư?
- Muội nuôi ta.
- Ta nuôi huynh á?
- Đúng.
Ta nuôi huynh á?
Phải.
Vừa nãy bảo là thấy ngứa.
Lão đại,
có phải cô và ông chủ đã…
Rõ ràng quá à?
- Khỏe thật.
- À thì…
Nếu vậy thì…
không giấu mọi người nữa.
Ta chúc hai người hạnh phúc vẹn toàn.
Hòa thuận yên vui.
Ta… ta chúc…
- ca ca và tỷ tỷ ta…
- Ca ca sao?
Nhất phàm phong thuận, nhị long đằng phi,
tam dương khai thái, tứ quý bình an,
ngũ phúc lâm môn, lục lục đại thuận,
thất tinh cao chiếu, bát phương lai tài,
cửu cửu bình an, thập toàn thập mỹ.
Hay.
Trăm năm hòa hợp.
Chúc hai vị
cầm chén rượu lên, muốn gì có nấy,
cạn chén rượu này, vàng tuôn ào ào,
chén rượu vang lên, vạn lượng hoàng kim.
- Nào…
- Thăng quan phát tài.
Phát tài.
- Nào…
- Nào.
Ca ca, ta còn một thỉnh cầu.
Ta muốn tỷ tỷ ta luôn vui vẻ,
huynh không được bắt nạt tỷ tỷ ta.
Yên tâm đi, chuyện này thì ta làm được.
Nhưng mà
bây giờ toàn là cô ấy bắt nạt ta.
Vậy tỷ tỷ cũng đừng bắt nạt huynh ấy.
- Ơ hay, đệ ăn cây nào…
- Phải.
Đừng bắt nạt ta.
Đoan Ngọ.
Khang tổng lĩnh.
Đã rất lâu rồi ta không thấy Tử Kinh
vui thế này.
Thật lòng chúc hai người
luôn hạnh phúc, mỹ mãn.
Ta sẽ chăm sóc huynh ấy thật tốt.
- Ta mời cô.
- Đa tạ Khang tổng lĩnh.
Làm gì mà bi lụy thế, nào.
Bi lụy thế làm gì.
- Nào…
- Cùng cạn…
Cạn chén!